好 这节课呢 咱们来说另外一个
也是非常非常常见的一个场景
就是受保护的页面
就是什么意思呢 就是有些页面呢
它可能需要经过某种认证
或者是登录 或者是某一个权
具有某一个权限 才能够访问
像这样的页面 那么像这样的页面怎么来处理
我们这节课呢 给大家提供一个思路
当然那也只是一个思路
它的做法呢 肯定还有其他的做法
大家可以去发挥一下强项力
这里我给大家说一个例子吧
这里我们用一个PBT来演示我们要做什么
就比方说呢 我们有这么一个页面
这么一些页面啊
有顶级的页面呢 我们可能有一个登录
一个登录页
那么一个登录页其实就是授权页
对吧 授权页 就是你不是没权限吗
没权限的话就挑到一个登录页来给你授权
这么一个页面
然后呢 还有一个就是公共页
公共页面
公共页面是什么呢 就是所有人都可以访问
不管你有没有权限都可以访问
当然公共页有可能有很多对吧 有可能有很多
比方说公共页下面还有可能会有一些分支对吧
你访问公共页 因为我们组建是有签
路由是有签套的嘛
你访问这个路由的时候呢
他可能会进入别的路由的组建
就是一些纸页面 对不对
都有可能 总之他就是所有人都可以访问
然后呢 还有一种页面呢 就是那个
受保护的页面
我们主要是研究着一块 受保护的页面
那么这种页面是必须要授权之后才能访问
像这两个页面
就说如果说你没有进行授权
你没有登录
比方说没有 或者是没有其他权限
你没有经过授权之后呢
你去访问这个页面是访问不到的
如果说未授权的时候去访问的话
那么他会怎么样呢 他会给你挑转到
他会给你挑转到登录页 就是授权页
那么这种情况就是 未授权访问
那么这个时候呢 如果说你访问这个页面
没有授权
那么这个时候他会挑转到登录页
好 挑转到登录页过后呢
如果说登录页完成登录了
他已经完成登录了
是不是得挑回来啊
对不对
为什么你点不过来
就登录页完成授权之后 你得挑回来
得挑回来
这也是常说的
比方说你在上网的时候
看到有些页面需要登录的
你登录完成之后是不是要挑回到这个页面去了
对吧
授权之后 挑回
当然前提条件是
你是从这个页面挑过去了
所以说他完成授权之后他挑回来
那么另一种情况是什么呢
另一种情况是
如果说你直接访问了登录页
你直接访问的
那么访问之后呢 就直接挑转到这
可能挑转到首页吧
比方说这是首页
公公页
明白的意思吧
就是我们接下来要做的事情
就是说我们有三种页面
不是说三个
是三种
因为我这里演示的时候
肯定不会太写太多的页面
有什么意义呢
就写一个就行了
但是你要知道
我们有三种页面
他们的做法都是相同的
一个登录页
一个登录页一般只有一个
也有可能有多少个 说不准
首页是公共页
当然不一定只有首页
还有可能有很多其他页面
还有受保护的页面
就是必须要授权
当我们直接访问登录页之后
完成登录
当然登录错误的话
就不挑吧
就抱错
如果说完成登录
他就跑到首页去
跑到其中一个公共页去
我们就说
如果说
我们访问直接去访问
受保护的页面没有授权
如果已经授权了
那就直接访问
如果说没有授权的话
他就挑回到登录页
而登录页
这个时候再完成登录的话
他又挑转回
之前你访问的页面
我们要完成这么一个功能
要完成这样的功能的话
我们首先把页面
给他写出来
当然我这里就简单的
写几个页面就行了
一个是logging
这是一个登录页
RFC
登录页
登录页里面就写上一个啥呢
我都懒得写账号密码了
因为什么账号密码错误
这些东西跟我有啥关系的
对不对
跟我们目前讲的东西没啥关系
我就直接写个按钮德了
这是一个登录授权
登录授权页
直接写个按钮德了
就登录
一点了过后来登录成功
该页面只做测试
该页面仅做测试
点击下方按钮
计登录成功
目前的什么事件
我们先暂时不着急些
先把页面给他做出来
然后再建一个首页
Welcome
或者是Home.js
首页
这里就是首页
现在我们再建一个授权
就是一个私有页面
这个页面需要授权之后才能访问
比如说个人中心
Personal
RFC
这是一个个人中心页面
个人中心
如果你看到该页面
说明你已经完成了授权
完成了登录
就这么三个组建
好 写好了之后
我们在App里边把导入进来
当然他们有不同的路径
用不同的路进去访问
我们先不说什么授权
不授权
我们先把它做成一个个的路由
它有不同的路进去访问
好 这里我们先导入
导入React
Rotor
然后这里 Browser Rotor
然后这里是
Rotor
然后后边还有那些
还有Rot
还有Switch
差不多了
那么这里App这里
我们首先显示一个导航
显示一个导航
Ul 或者是Nav
Nav元素
里边我们就写
还是用Ul 换个航
我们这里写上几个Li
乘行3
里边有一些link
能进行导航
或者用lap
随便吧 就用link 得了
link
link元素里边的第一个就是
首页
首页粒粒到哪儿去了
首页粒粒到就是
鞋杠 就根木路
就是首页
这是这个
这里呢
这里是登陆页
登陆页
鞋杠
好 再来
然后是
个人中心
这个东西必须要授权之后才能访问
比方说
列到这个地址
这里是三个的
链接
下面就是页面的总区
主区里边
它要根据不同的路由
来显示不同的组件
主区要根据不同的路由
显示不同的组件
这里就直接是
用router
整个包起来
router
router呢
这里边我们使用
route来进行匹配
来吧
首先
route
首页
首先登陆页
首先让匹配登陆页
因为登陆页
登陆页
你看一下
能够匹配这个地址
是不是就一定能够匹配它
对不对
为了避免
我们把尽量特殊的
尽量把特殊的前边
输入一起
只能匹配一个
输入一起只能匹配一个
要么来匹配登陆
pass
楼影
匹配登陆
那么调整到component
哪个component呢
哪个呢
使用input
导入进来
导入到
home
把全部导入进来
from
叫home
复制
多了
这里是
parcel
这里是login
login
OK
那么这里呢
我们就直接写上
login
这是
登陆页
然后
首页
home
首页就是直接
各种中心
parcel
好
然后是首页
然后再匹配首页
首页是
就写完了
这个组件结构就写
这个组件就写出来了
咱们看一下
保存
当然现在呢
没有
没有就是
做任何的
授权处理
没有做这些事情
我们只是把
界面感显示出来
要start
看一下吧
看着
这里是不是有导航
对吧
有导航
首页
登陆页
个人中心
个人中心怎么
为什么显示首页呢
个人中心
parcel
对
个人中心
怎么跑去
显示首页去了
看一下
到底怎么回事
个人中心
他连接到的地址
是这个地址
这个地址呢
他匹配的时候呢
从上往上
从上往下匹配
然后匹配到他
不能匹配
他
这里写错了
parcel
加了个s
这样子
因为他访问的地址
发现前两个都不能匹配
但是下面不是精确匹配
所以说匹配到下面的
保存
看一下
那么现在呢
到个人中心
你看
可以看到了
没问题
这是这一块写出来了
那么接下来
我要来完成授权
那么到底有没有授权
比方说
我们登陆叶
登陆成功之后
是不是要完成授权
做个标识
对一个东西做一个标识
表示我登陆成功了
另外呢
我们就是
一会到这个页面
是不是要判断
你有没有登陆成功
对不对
是不是要判断
你有没有登陆成功
好
那么像这些事情的
都涉及到
要操作同一个数据
就是有一个数据
它们是共同的数据
是共同的
就是授权信息
就到底有没有授权
这些信息
是不是公有的
那么这些公有的数据
我们可以怎么办
以后你们学了
Redux之后
你们可以用
Redux来处理
如果说你现在
还没有学Redux
非常非常简单
简单的物得了
你就写个对象
就完成
你就新建个文件
导出一个对象就完成了
就是
logininfo
这个不是逐渐
我们把小写
这不是逐渐
它就是一个对象
因为我们知道
模块导出的对象
因为模块还有缓存
它导出的对象
会被各个模块
所反复使用
使用的是同一个对象
所以我们直接导出
就完成了
导出了
导出一个对象
这个对象里边
记录了
islogin
是否登录
默认为force
表示没有登录
是否登录
当然你还可以记录
当前登录了
账号
当前登录了密码
当前登录了用户对象
都可以记录
把它放到一个对象里边
然后我们
当然也可以把它放在
商商文里边
都行
以后我们学了Redux之后
这个东西
实际上放到
放在的
数据仓户里边了
我们再写一些方法
为了方便处理
login
几个login方法
我也不要张号密码
因为只是做测试
login方法就很简单
就是this
意思
login
把设为去就完成了
就这么简单
超级超级简单
然后login out
当然如果以后要
丰富这一块的功能的话
那当然可以去
感一下这些代码
大概的结构就这样子
this
因为我们现在呢
没有学习那个Redux
所以说呢
只能用这种方式在做
输为force
就完了
或者我写这两个方法
算了吧
写这样的方法
当然不写也行
直接到导书对象就完事了
也很简单
登录的时候
我干嘛呢
要干嘛呢
登录的时候
我很简单
unclick
我们先把这个功能搞定
登录的时候
这个功能是不是登录之后
如果没有
如果没有特别情况的话
我们挑战到首页对吧
所以说登录之后很简单
好我们这里怎么做呢
登录之后
我们找了一个对象
因为是同一个对象嘛
我们把导书进来
logininfo
from
导书进来
我们要干嘛呢
我们就是logininfo
login
调一个login方法
登录
登录完成之后
当然你可以
当然你可以把它写成一步的
这个东西我不用说了吧
你自己去写就完事了
你把它写成一步的
因为登录的可能要跟服戏之
肯定要跟服戏之间进行交互
所以说呢
你得
写个一步的看一下
看一下就是有没有登录成功
那么这里无所谓
我们这里自己去处理
这里登录完成之后
完成之后是不是要跳转了
我们这里利用
probs里边
因为这是页面嘛
使用
history
pooh
跳转
跳转了
是不是首页
我们目前只搞定
跳转到首页的情况
好
保存
看一下
登录页
点击登录
你看是不是跳到首页了
要登录成功了
因为我这里没有做什么提示
啥都没弄
就做简单一点
就这么个意思
因为我终点的问题都不在这
就算当了以后
以后我们会做一个完整的
真实的登录功了
现在我们就大概这样吧
好
现在我们看到这个页面
这才是重点
这个页面
它是要等到
授权之后
就是完成了授权
你才能访问
关键是我怎么来写个代码呢
我能不能在这个函数里边
利用什么生命周期
或者是
什么副作用函数
副作用函数
Use Effect Hook
利用这些副作用函数
能不能在这里边去判断
到底有没有登录成功呢
当然可以
你可以这样去做
但是这样做并不好
为什么这样做不好呢
是因为
在这
我们现在的
受保护的页面
就这个受保护的页面了
它不只一个
它有可能有很多个
我们网站里边
可能有很多的受保护的页面
你不能只考虑一个页面
那如果说你一个页面
起了很多代码
去搞定这件事情
那么其他页面怎么办呢
其他页面怎么处理呢
是不是要写同样的代码
就会造成很多的重复代码
那么说到这呢
就是很多的同学
应该想到
我们以前按照以前学过的知识
应该用啥
所以应该可以用高阶主见了
对吧
用高阶主见
或者是用一些自定义的Hook
来解决这些问题
然后呢
我们这节课呢
学习另外一种方式
一种更好的方式
来解决这个问题
就是自定义一个路由
路由是不是主见
我们这里写的这个什么
ROAD这些东西是不是主见
对吧
这些都是主见
它根据不同的地址
然后呢
来
显示展示不同的主见
对不对
这里就是一个主见ROAD
那么我们现在写一个
自定义的主见ROAD
好
我们这里新建一个
写一个叫做
给它取个名字叫做Protected
表示受保护的
ROAD.js
我们写上这么一个主见
刚写的还是主见吗
还是主见
那一会我们使用的时候
怎么使用呢
你看着
我们一会就可以这样子使用
我们先说怎么来用
Protected
ROAD
from
Protected
ROAD
我们到时候就这样子
哇
这个地方
你不是受保护吗
对不对
你这个要
授权之后才能访问
OK
我把它变成Protected
ROAD.js
完了没了
它的用法跟ROAD.js
完全一模一样
一点区别都没有
跟这个ROAD.js
用法完全一样
没有任何区别
唯一的区别就是
把这个主见名字
改成Protected.js
我们就要实现这样的功能
也就是说
当我们只要实现了
只要使用这样的路由
它就会进行判断
进行验证
如果说
如果说你
返回的
对
如果说你现在没有登录
我就给你挑转到登录页
如果说你已经登录了
OK
我就给你正常的去
显示这个主见
对吧
我叫做这么一件事
好
那么这样子注意
这是我们自己
定义的一个主见
不要看它名字叫做ROAD
它跟ROAD.js
没有任何关系
它可以叫ABC的主见
可以叫任何名字
好
那么这是我们自己写的主见
那这个主见里边
怎么操作呢
一看着
我这里呢
给大家介绍一个
之前我们没有讲到的一个知识
这个知识
我们之前没有讲到
我们先把东西放这
放这吧
什么知识
我们先打个注释
有个知识
是ROAD里边还有个属性
我们当时没有讲到
因为之前也用不到这个东西
什么属性
比方说PASS
PASS
我们随便写个Personal
叫做Render属性
这个Render属性
就跟我们之前
学的React里面的RenderProps
就是展示属性
是完全一致的
完全一致的
就是说
我们之前写的都是什么
匹配到路径
匹配到路径去
去渲染某一个主见
对吧
有的时候
我们可能
情况稍微复杂一点
就是
当我匹配到一个
匹配到一个路径的时候
我要去运行一个函数
什么函数
就是Render函数
它还有这么一个函数
这个函数
比方说我们这里
需要返回一个结果
返回什么结果
返回一个主见
就是返回一个元素
返回一个可选的东西
比方说返回一个ABC
看着
保存
那么接下来
它匹配到个人的东西过后
它就显示一个支付串ABC
就是返回一个
节点
可以生成React节点的东西
当然也可以返回一个AQ元素
你想返回什么
返回什么
对吧
这就是Render这个属性
保存
你看
各种东西它就返回这个东西了
非常简单
那么这个Render
我们之前还学过
Rose还有切尔准
切尔准它也可以是个函数
Render和切尔准的区别在哪呢
我打个注释说一下
就是Render和切尔准
因为切尔准它也可以是个函数
的区别
在于Render是匹配
都才能显示
才会运行
切尔准
无论是否匹配
都会运行
是这么回事
Render是匹配之后才会运行
切尔准是无论是否匹配都会运行
就这个区别
切尔准我们相对来说用的少一点
Render用的相对来说
稍微多一点
就是有的时候
你可能要展示什么组件
经过一个判断
需要经过一个处理
OK
那么这个时候
你可以使用Render
你不是直接显示某个组件
它可能要经过一个处理
一个函数来处理
那么你可以使用Render
明白我的意思吗
我们介绍一下这个属性
那么了解这个属性过后
还有这个
Render里面它有个参数
它有参数
它会把什么传给你呢
它会把上下文的对象传给你
有上下文的一边的数据传给你
比如说
可以通过在这里面输出
输出什么Values
看一下啊
保存
右键检查
控制台
你看一下
得到Objects
History Location
March对吧
March
对不对
这三个属性都给你了
OK
那么这里呢
它会把上下文的这些东西
全部都给你
好
当然你要用的话就用
不用的话就算了
好
都是关于这个Render
那么接下来
我们现在搞定这个主键
这个主键
我把这些信息全部告诉你
它的用法跟Root是完全一样的
好
那么到这个主键里面来
到这个主键里面来
我们干嘛呢
它不是给我了很多属性吗
对不对
给我了很多属性
好
这个主键里面干嘛呢
我这样子来
返回这个东西
我给它包装一下
返回的是一个啥呢
返回的是一个Root
from a react
Root
它返回的其实就是一个
Root主键
我给你包装一下
这个Root主键的属性
直接把Prob's属性
拿过来就完事了
直接把Prob's里面的属性
全部拿过来
因为它的用法呢
跟这个
跟那个
这边的用法是不是一样的
那这边传令的属性
是不是全部拿过来
对不对
全部拿过来
但是呢
其中不包含什么属性
不包含什么
Component
Render
这些是不包含的
为什么呢
如果说
我们这里给它Component
这个属性对吧
Pass属性
Component属性
那么如果说
我这里把Component
也拿过来了
那是不是不合适的
那就相当于是
直接选的主键了
就没有经过任何判断了
就这样做是不合适的
因此呢
我们这里
这些属性
这个属性里面
是不能包含什么
Component
这个属性的
是不能包含这个属性的
也不能包含Render
也不能包含秀卷
这些要做渲染的属性
都不包含
所以说我们怎么办呢
我们这样子来处理
这个ProBus
我把它解构
当然也可以
直接在这里解构
也可以在这里解构
都想在这里解构吧
我们这里来解构
就是
解构的时候
我们把Component
属性解构出来
解构出来
然后呢
给它换一个名字
换一个名字
换成Component
大写的C嘛
因为主键的名字
一般大写
换一个名字
Component
是解构出来
然后呢
再解构什么
再解构那个
拍子属性不用解构了
Q属性
再解构Render属性
这三个属性解构出来
因为这两个属性
我们是不用的
是不用的
然后呢
在这里
把剩下的属性
形成一个对象
就剩下的属性
这个代码能看懂吗
能看懂吗
应该没问题吧
这代码很好懂
就把这三个解构出来
除了这三个之外的
其他属性
形成一个对象
那么我们把
Racer这个对象里面的
所有属性展开
放到这
比方说你还传到
什么一个ZX
那些东西
乱七八糟的东西
我都给你放到这
接下来
我们在这里
写上一个Render
Render函数
这是参数
Values参数
在Render函数
里边是不是可以判断了
怎么来判断
就判断你
有没有登录
我们倒入进来
倒入那个
locking info
from
倒入进来
在这里面判断
有没有登录
如果说
locking info
is locked
已经登录了
是不是已经授权了
可以正常展示页面
是可以正常展示页面的
那怎么办
我就直接返回
返回
component
直接返回
不让我写
component
直接返回
如果说可以正常展示页面的话
我就可以直接返回
这个组件就完事了
l是不是没有授权
没有授权
是不是要跳转
对不对
我们就跳转
跳转的话返回什么
返回什么东西
可以跳转
你不能在这里使用
什么history
跳转
你要返回一个组件
它要宣传组件
什么组件可以跳转
是不是刚学过的
什么组件
是不是readyregs
对吧
就是readyregs的组件
专门用于跳转的
我们就返回这个组件
readyregs
这个组件
来完成跳转
给它写个属性
跳转到哪呢
是不是跳转到固定的locking
对不对
跳转到这个地址
保存看一下
那么现在呢
我们就写好的那个组件了
直接把它封装一下
所以说readyregs
是非常灵活的
它无非就是可以做一些组件
你用组件的玩法
怎么玩都可以
那么这里我们看一下
我们就这样的方式
来使用这个组件了
保存看一下
现在我们点击
个人中心
点击个人中心
你看就跳转到登录页了
你看
明明我这个个人中心的链接是personal
它跳转到登录页了
当然你这样子跳得太快了
你中间还可以用一个过渡的页面
比较说
给它显示一个倒计时
五秒钟之后
你现在没有登录
请先登录
五秒钟之后
跳转到登录页
那么
你可以写个中间页面
那这里就跳转到中间页面
对不对
跳转到一个中间页面
提示到页面
然后它来跳转到登录页
都行
好
这里呢
你看
点击个人中心
它要进行登录授权了
因为你目前是没有授权的
好
现在呢
这个问题就搞定了
对吧
登录页授权之后才能访问
如果没有授权的话
它会跳转到登录页
对吧
这个问题就搞定了
那么现在最后一个问题
就登录页
完成授权之后
怎么挑回来
分析是这个问题
登录页完成授权之后
怎么挑回来的问题
那怎么来挑回来的
这个登录页
完成授权之后
这里呢
有两种做法
第一种做法呢
是把你当前的页面地址
就是你
你
到一个授权页的时候
你不是要挑到登录页吗
因为现在问题就是登录页
它不知道
是怎么到登录页的
它到底是从哪个页面
到登录页的
它不知道
所以说呢
你要告诉登录页
我是从哪个页面
挑到登录页的
那么登录页
完成登录之后
它会挑回去
那么怎么来告诉登录页
我是哪个页面
挑过来的呢
这里有两种做法
我给大家都说一下
一种是比较纠的做法
纠的做法呢
是什么呢
纠的做法就是
在这里呢
挑的登录页的时候呢
给它写个地址男参数
叫做return ui
当然呢
也可以用一个对象
这两种的话都做一次嘛
用一个对象
就是passname
挑转到哪呢
passname
挑转到
locking
然后呢
这对象
passname
挑转到locking
然后呢
search
不是可以写地址男参数吗
对吧
地址男参数有哪些呢
就一个参数
叫return url
就是
返回的 url 地址
好
返回的 url 地址里边
我们拼接上什么
拼接上当前
当前这个values 里边
不是有个东西叫做location吗
当前的location的什么
passname
当前的location的passname
把拼接上
保存一下
看一下
你看一下
现在得到的是什么
点击个的东西
你看一下
这个地址
看没
那么现在呢
我们挑了的路业
同时给它带了一个参数过去
return url
这个地址
对吧
我们当前的路径
是不是带过去了
带过去的路径之后
那么你这边
完成登录之后
你这边完成登录之后
是不是就可以
使用把这个参数获取到
获取到这个参数
然后用那个
写一下
我看一下我这个
我这个分支
有没有安装那个
好像没有安装
没有安装那个query stream
安装一下吗
der add query stream
安装一下
那这里呢
就可以导入
导入 import
query qs
from query stream
导入这个
那么下面呢
我们在这里
那就把它写一下
我文章写一下
那么到底怎么来挑转呢
挑转的话有点
要判断一下
到底这个return url
是否存在
好
这里我们判断一下
这里我们首先用 qs
post
把那个什么
把那个location里边的
sorty
解析出来
解析成一个对象
query
好
解析成一个对象之后
让我们判断一下
如果说query里边有那个
return url
有这个值
如果说有这个值
那么我们就挑转到那
就挑转到这个地址
如果说你没有这个值
没有这个值
props history
我们就挑转到首页
你看一下
判断一下就搞定了
保存
没什么好说的
如果你直接进了登录页
你看没有这个地址
没有这个return url
那么点击登录
是不是就挑了首页了
如果你是个人中心
你现在已经完成登录了
现在已经完成登录了
好
我们重新刷新一下
重新刷新一下
没启动
要start
它用的是之前的一个版本
启动一下
稍等一下
那么现在
登录页
第一次登录成功之后
你看是不是到首页了
登录页中心就可以显示了
已经完成登录了
然后刷新
现在我们直接进登录页中心
那么现在要进登录项全页
那里看是不是有个地址
return url
那么现在我们点登录
是不是直接挑到登录页中心了
因为他把return url
参数读出来了
他就知道该怎么去挑转
他就不会挑到首页了
那么这个问题是不是也搞定了
出选之后挑回
也搞定了
就这么个意思
这是一种旧的做法
因为以前
没有history API
它只能这样做
把这个信息
附在地址栏里边
那么现在有另外一种做法
洋冻做法都行
你要说兼容性的话
当然也不存在兼容性
react还会搞定这些问题
也不存在兼容性
那看随便你
随便你
如果说你要把
登录的信息
当然我们这里
登录一刷新就没了
一刷新没了
因为我们做的不是真实的登录
如果说你要把登录的信息
放到地址栏
所有人都可以看得见
而且可以分享地址
分享地址过后了
你点击过后了
登录过后了
可以跳转到地址里面
参数里面的址
都尽的话
那么你就把它放到地址栏里边
另外一种就是
如果说你在地址栏里边
不要出现这个地址
我把它隐藏掉
不希望我们把
我要跳转的地址
出现在地址栏
那么你可以使用另外一种做法
另外一种做法
我说一下
第二种做法
第二种做法是这样子
return
为什么不让我这样子写呢
还是写一个to
它还是一个对象
还是一个对象
这个对象里边
passnet
还是login
但是这一次
我不再使用search了
但是是不是使用hash呢
hash没有区别
hash的话
还不是在地址栏里边
我们这里使用stat
stat
这个stat是不是
我们之前说过的
它是用hash API的话
它是保存在
保存在一个状态里边
一个附加信息里边的
那么这个附加信息
可以是个对象
可以是任何东西
当然它可以是个制服串
那么可以保存什么
保存location
总之要保存起来
passnet
就可以保存进来
把stat保存进来
那么跳转到登录页的时候
它就会把这个附加信息
带过去
带到那个页面
好
那么这边来
到这边来
这边要获取这个信息
不用这种方式
对不对
用另外一种方式
就可以
用stat的方式
如果说
probs
里边的location
stat
对吧
如果有值
那我们怎么跳转
就跳转到这个值
我们之前说过的
就是stat
跳转到这个值
好 else
就跳转到
跳转到手页
好
保存
看一下
现在我们点手页
个人中心
这里已经发生登录了
刷新意思
手页
个人中心
这里跳转的时候
没有带过来
对
是不在地址里面
对吧
肯定不在地址里面
我还看地址
但是我们现在看一下
右键检查
那么我们看一下
现在的history
因为我们现在
用的history API
history里面
是不是有带到一个stat
stat里面
是不是一个personal
对不对
这个东西
我们都不用管
它会帮你处理
然后我们点击登录的时候
从location里面
达到这个stat
对不对
然后点击登录
回到个人中心
对不对
就这么个意思
我这里说一下
说一下这个问题
这个stat
这个东西
为什么说
它放的不是history
对象里面
它放的是location
因为这个状态信心
因为我们在
rex rotor里面
你不一定使用的是
browser rotor
用的是hash rotor
hash rotor也可以
你不要认为
hash rotor就不行
hash rotor也可以
我们看一下
我们只把这个地方
变成hash rotor
你看一下
刷新
首页
登录页
个人中心
点击登录
是不是也会跳转过来
hash rotor
它也会带状态
它也可以带状态的
是没问题的
这个地址
不应该是这样子
跟前面的地址没关系了
它使用的是hash
你看一下
再看一下
是不是可以跳过来
对吧
所以这个状态
它是通用的
如果你使用的是
history api
它是存在哪的
它存到history对象里面的
就是window.history对象里面的
如果你使用的是
hash rotor
它是自保存的
它是自行保存下来的
你看这个
好
这是关于
这就和我们讲的
受保护的路由
然后就没啥了
就没啥了
那么有了这个路由过后
就是说以后的
你凡是有一个页面
甭管它牵套的层次有多深
哪怕它是这个
某个公共页面的纸页面
都无所谓
只要说
它要必须授权
如果没有授权
要跳到登录页
只要有这样的功能
我们都可以利用它
来非常轻松的完成
这个路由处理
那你看
现在我们后边写页面的时候
这些页面我们就不用去care
它到底需不需要
就是它到底有没有完成授权
不用去care这件事情
你写这个组件的时候
你把它当成已经授权就行了
那我们到时候
配置路由的时候
你把它使用这个路由来配置
就完成了
这就是其中一种处理方式
这是我们这几课
讲了这个常用的场景